#　仮面ライダー名場面３選（かっこいい及び感動）
## この記事を書くことになったきっかけ
やってきましたこの時が、仮面ライダーをダイマする時が！<br>と、ちょっと興奮気味になっております太郎です。

この記事を書くきっかけはまあこんな感じ

わし「仮面ライダーについて何か書こうかなあ」

Koki「ライダーの名場面に関してどうですか」

わし「よし乗った！」

と、二つ返事で受けました。

ということでこの記事では**仮面ライダーの名場面**に関して<br>**ネタバレを努力するかぎり伏せた状態**、<br>またそれに加えて**超個人的主観**<br>で名場面について語っていきたいと思います

##待って、まず仮面ライダーて<br>今どれくらいいるの？
正直な話、自分でも把握しきれていませんw<br>日曜朝で放送していたタイトルと言う意味合いでなら言えるのですが、<br>Vシネマ（外伝のようなもの）、劇場版限定ライダー、〇〇限定公開<br>などと考えるともうわからないですw

日曜朝のタイトル、平成オンリーで考えると

クウガ<br>アギト<br>龍騎<br>555<br>ブレイド<br>響鬼<br>カブト<br>電王<br>キバ<br>ディケイド<br>W<br>オーズ<br>フォーゼ<br>ウィザード<br>鎧武<br>ドライブ<br>ゴースト<br>エグゼイド<br>ビルド<br>ジオウ

こんなにあるのか（戦慄）<br>実はこれいい覚え方があるのですよ<br>[この動画を見るのです](https://www.youtube.com/watch?v=X2EIFPgFK2E)

## 名場面解説
今回紹介する名場面はあまり多すぎてもあれなので<br>3つほどにさせていただきます。
### 「おい知ってるか、夢を持つとな、時々すっごい切なくなるが、時々すっごい熱くなるらしいぜ。俺には夢が無い、でもな、夢を守る事はできる。 」<br>「知ってるかな…夢っていうのは呪いと同じなんだ。途中で挫折した者はずっと呪われたまま…らしい。あなたの、罪は重い。 」

このセリフは仮面ライダー555「８話」より抜粋

####仮面ライダー555のあらすじ
ひねくれた性格から職を転々としていたこの物語の主人公**乾巧**は、美容師を目指す少女、<br>園田真理と旅先で出会いオルフェノク（今作における怪人）に襲われる。<br>
真理は果敢にもファイズギア（今作の変身ベルトの呼称）を装着し<br>オルフェノクと戦おうとするがベルトに拒絶され、変身は失敗。
だが巧にファイズギアを装着させ、彼を仮面ライダー555に<br>変身させることによってオルフェノクを撃退することに成功した。

同じ頃、2年前に交通事故によって植物人間状態となっていた<br>もう一人の主人公**木場勇治**はその事故から目覚めることなく永遠の眠りについた。<br>

ところが程なくして彼は死の床から蘇り、2年ぶりの社会復帰を果たす。<br>だが長い間昏睡状態にあった彼の周囲の環境は激変していた。<br>彼の遭った事故で両親は死亡。遺産は親戚に奪われ、<br>唯一の心の拠り所とした恋人をも奪われた彼は悲嘆と激昂によって<br>ホースオルフェノクとして覚醒する。<br>

恋人を寝取った男、さらに恋人までも殺害した彼は犯した罪と人外と化した我が身に<br>絶望を抱きながらも同じく失意の底で死に、そしてオルフェノクとして蘇った少女、<br>長田結花に出会うことで人間とオルフェノクの融和を考え、生きてゆくことを決意する。<br>

やがて、二人の青年はライダーベルトとオルフェノクを巡る熾烈な戦いの中で出会い、<br>そして...

#### 仮面ライダー555と言う話の重要ポイント
この仮面ライダー555において重要なことそれは、、、、、

**怪人たちはもともと全員が人間であった**と言うことです。

